あとあと僕あの認知不可下げるために僕向けに作ったりしてますね最近
ああうんうんうん最近そういう系もありますねだよねはい HTML
で出力させるってそうそう文章だったりグラフィックだったりをそう
そうそういや結局ターミナルでいや結構複雑なことしてる時に
あのプランさせてターミナルで文字で説明されてもこういうわかるこう
こうこうしますとか
これはこうだからこうしますんみたいなでしかもなんかエディターで出
てくる日本語が分かりづらいんですよなんか独特な
あのニュアンスでんんでまあまたそこでまた聞き返しなきゃいけない
それってどういうことみたいな
みたいな聞き返さなきゃいけないからああうんうんうん
なんなんでそうしたのみたいな
でもアーティファクトで作らせてでもめっちゃ綺麗に出てくるんで
いいっすよなんかアニメーションつけたりとかタブ作ってなんか
ビフォーアフターなんか綺麗出してくれたりするから
あああそういうことかみたいなあじゃあいいねみたいなうん
これおすすめですね
アーティファクトじゃなくて普通に HTML 作らせるまローカルに
作らせて普通にブラウザ開けばいいんですけど
アーティファクトはなんかプロンプトが最初から入ってるんで綺麗な
やつが出てきますねああああそうなんだねそうそうそううんうんうん
かなり綺麗なレポートが
ま1回やってみるといいすうんうんうんうん
マジで読みにくいよねなんか本当に分かりづらいんで
簡潔に説明しろって言ってんだからもうだらだらだらだら書いてくるし
ここはこうでああでこうでだからどういうことつまり1行で言いなさい
結構多いすよねうんうんうんまわかるうん
でええあさくらの方で
いやこれもありだなってちょっと最近思ってますねあこれうんうんま
言ってないっけま言ってないかさくらの
クラウドではいはいはい君が動くっていうまこれうんうん
でもこれだからその円建てじゃないですかまずドル建てじゃないって
いうまずそこ
ああうんうんうん安いってこと確かに確かに確かにまあとはその結構
モデル使う時にそのデータセンターの場所とか結構問題になったりする
んで日本のサーバーじゃないとダメとかうんうんうんうんうん
かなり良いうん
いやそうなんだよねその辺のさ審査というか調査というか
めんどいんだよねめんどいっすよねうん
ありだなと思いましたね
ああローカル翻訳 AI とかも出てる
1.8 B でも
Microsoft 有料翻訳エペを凌駕
テンセントのやつかうんうんうん
いやてかま翻訳はそうだけど
もう書き起こしは Mac のスピーチアナリシスだっけ
ああはいあれめっちゃいいっすよねめっちゃいいんですようんうん
Mac の ML チップ使ってうんうんうんうんうん文字起こしして
くれるへえ
あの Mac のデフォルトあのボイスメモっていうアプリであ
Mac ってか
iPhone とかまあ Mac あるからあれで普通にこうボイス
録音して
そのまま書き起こしてポチッと押したらもう僕起こされるんで
うんうん書き起こしてしてくれるんであそうなんだはいうんうんうん
うんうんローカルのチップで
もうだからもうローカルで全然いいなという感じですね
ローカルでできんならねそうそうそう本当それでいいもんねうん
だからその議事録ツールとかいらないです普通にはいはいはいはい
iPhone で取ればいいっていう
で iPhone 中にあの LLM もあるしなんなら9月から
新しいあの20ビリオンのやつ
iPhone 17 Pro でしか動かんとかいう制限はありました
けど
iPhone 17 Pro だったら1020ビリオンの LLM
動くから
だそっから要約させるとかもできますよねうん
ローカルで全部済む時代になってきたと
あこれ
か OKF オープンナレッジあああったねはいはいあったねっていう
かうん
ちゃんとあれしてないんだよなうんまあこれ見てないけどだからまなん
かいろんな社内の情報を全部このフォルダー構成で
まとめちゃおっていううん感じですかね
まだあれだよねなんか途中うんなんか V 0.0点みたいなはいはい
はい
進んでいるのかなうん
まあいいんじゃないですかねと
まあなんかこういうナレッジ系をレポジトリに貯めるのは結構色々僕も
やってますけどうん
あの全部あのドッグスっていうとこに入れてるんすよね今
ああ
まあそうな感じになるよねそうなんすよね
あれどうやって見んだっけ
うんうん
いやセックノートノート使うかなと思って
ああいやなんかこうこうこういう感じで置いてでうんこれちょっと
ちっちゃいか
気持ち
えいあれ全然大きくなんないなこれ
ちょ待った作るほんのりあこれ拡大できた
これ作者自分なのに作使い方わからん
バイすでにはいもうあるあるですよねとうん
で今なんかどうそのドキュメント系は
こんな感じにしててうんうんうんなるほど
でまああとはスキルずか
まあこんな感じでこのテックノートっていうのはボトムアップ
その LLM がなんかこう開発中に気づいたこととかを
そのなんでそういうコードからこういうコードに変えたのかみたいなの
全部マークダウンでここで書かせるって
うんうんでそうしたらそのまた別のことやった時にこのテックノート
勝手に読んであこういう背景で今こうなってるんだみたいな
こういう検証してこうなってるんだみたいなを勝手に LLM が理解
すると
うんうんうんでエディエルはトップダウンで
まあもうこれは人間しか触らない場所
うんうんいろんなやり方あるけどこのプロジェクトではこういうやり方
にしますみたいなうんとかまあなんかそういう
ビズビジネス的な観点からコスト的な観点からまあこういう風にしまし
たみたいな
まだからこれは変えないでねみたいなこれは意図してこうしてるから
これは変えないでねみたいな
決定事項みたいな書いとくうんうんうん
まあそういう構成してますね
まあこの OK F でもいいと思いますけど
あでこれがあれっすねあの Apple インテリジェンス
ファウンデーションラングエッジモデル
おこの Apple のオンデバイスのああ
さっきのはいはいはいこれが面白くて
このミクスチャーオブエクスパーツっていうこれがその
なんて言うんすかねこのエクエキスパートモデルみたいなやつで例えば
このモデルの中のなんかなんだろうコーディングに特化したモデル
みたいななんかそういう小さいモデルの専門家の集まりのモデルのこと
ですね
うんうんだからそのルーティングしてだからその今までの GPT
なんかすごいでかいモデル1個でやりますじゃなくて
あのそうすると推論の時もそれ全部読み込まないといけないからうん
じゃなくてそのあ今コーディングのこと言われてんだなと思ったら
コーディングの小さいモデルを使うみたいなうんうんでそうそう推論の
時に読み込むあれが少なくなるんでうんうん IoT とかでやる時に
オンデバイスはいはいはい非常に良い
いやあなるほどね良い良いねなんか現実現実的というかうん
こういうとこ頑張ってんの偉いなと思ういやそうそうこの辺のローカル
でなんとか動かそうっていうこの熱意がすごくてうんなんかキャッシュ
の機構とかこのコンタイズとか
このミクスチャーオブエキスパートとかあ結構色々ローカルも進化して
んだなっていううんあ危ない寝るんするとこだった寝て
あ今ベッドの上スマホで寝てる見てるつったうっすっスマホで
ベッドの上で寝てる感じですかはい
そうそうそうあなるほど
おもろ確かになんか静かだなとは
あでも私も電気が足りてないんで
なるほど充電しないとね
まあ寝てないからしょうがないすねさすがに
へえなるほどな
いや偉いなうんうんうんすごいすよねうん
なんか妙に感心したわやっぱそうそうだよなそこ頑張ってんのがいや
そうそうそう偉いわうんうんうん素晴らしい
素晴らしい企業なんすかなんすか
まあ確かにそっすね Apple はどちらかというとあの AI
戦争には乗らなかったのでうんそうだよね控えではいモデルあんまやん
なくてだ設備投資のあれ面白いですよなんかこのガファムとかの設備
投資のあのグラフ Apple だけもう横ばいなんで
ああ Google とかそうなんだはいメタとか
もう各社もうとんでもない設備とぶわーんと上がってんのに
Apple はもうなんも何事もなかったかのように何事何もしてない
へえ
でこういうそのローカルで実際の自分自社の MacBook で
じゃあどうやったら動か動くのかみたいなうんうん
まあローカルで動くとやっぱりデータが学習されないとか
まあそういうのもいいとこだしうんうんうんオフラインでも動くし
まあそういう方向性はすごくいいですよねうん
っていうとこでしたとで
あこれは実際の会社の
あれかなこれどこだっけ
クラシルかクラシルでそうそうそうあのクロードコード全社導入
してるんですけどこれのその
あれすね監視というかあの監査というかうんこれをあのこのジャムフ
この MDM ジャムフこれあのあ OS にこうもう入れとくやつ
ですねうんあの Mac とか管理するやつああ社員に配る Mac
を管理するやつなんか勝手に変なアプリとか入れられないようにしたり
とかうんうんあのこっち側から勝手に配布したりなんかファイルを
設定ファイルまあこういう大体会社のあの
普及される配られる Mac とかに入ってるっすね絶対 MDM は
うんうん
でこれを通してこのセッティングスジェイソンあのクロードってある
じゃないですかセッティングスジェイソンああうんこれを配るっていう
へえでこん中にあのこういう設定ができますよねオーテルオープン
テレメトリっていうあのログを
送るはいはいはいその標準のインターフェイスがあるんすよオープン
テレメトリっていう
でそれでそのここに送ってくださいみたいなログその実際のうんうん
でそれを拾ってまあグラファナとかでまあダッシュボードにするという
うんうんまあここは普通に自前の
サービスとかまあサーバーとかで実装とかまあグラファナ使えばまあ
簡単にできるんでうんうん
インフラクス DB とかグラファナとかでできるし
まあみたいな感じででこれをさらにあのプルリクとかとも紐づけて
じゃあ実際にクロードコードでどれぐらいのプルリク作ったのとか
生産性どれぐらい上がったのみたいなそういうのの計測に使うと
へえ結構むずくないすかこのの上からなんか AI 使ってそのどれ
ぐらい生産性上がったのって言われた時に
いやめっちゃむずいむずいすよねうんエッセイで見積もってる
ストーリーポイント
なんかうんはいまあっていうのをこういうなんかジャムフでオーテル
入れて
グラファナで見てどれぐらいなのかみたいのを実数値でちゃんと取る
みたいなプルリクがどんだけ作られたとかうんうんうん
まあこれ面白いなと思いましたね
うん
へえまあただあれなんすよねなんかこれ前も紹介したっすけどなんか
スタンフォードのなんか紹介されてるやつで
結局そのプルリクの数じゃないみたいな話もあるんでうんうんそう
だろうねはい
まあこれで一概に評価できるかと言われると
難しいんですけどうん
コードの質そのコードの質がそのアンプするみたいなことをその
スタンフォードのあれだと言ってて
なんか元々のコードベースがめっちゃ綺麗なコードベースだとうん使っ
たらそれが増幅しされるんでもっと綺麗なてかうんうんコードでずっと
書けるけど元々のコードベース汚いとかリファクター必要なのに
めっちゃ汚いとかととそれがどんどん増幅されて汚いコードがどんどん
どんどん増えてってメンテできなくなっちゃうってうんうんうん
難しいっすよねと
あこれクロードコードが出してるチャピオンキットってやつで
チャピオンキットってこんなあるんだなと思ったんすけどこれあれっす
ねはい
この社内導入そうそうそうそうそうねそう社内でじゃあ導入したいで
すっていう人がいるじゃないすかうんでその人が稟議とかまあいろんな
こう社内でいろんな人倒していかないといけないわけじゃないすかはい
はいはい上司とか説得したり倒していくそうそうそう上の人とかが
じゃあクロードコード入れてお金かかるけどじゃあ実際生産性どれ
ぐらい上がるんですかみたいな数字で出してくださいとかって言われた
時それをクリアしていかないと稟議通らない
だその補助みたいなうんうんがなんかチャピオン社内チャピオンのため
のガイドっていう
こんなあるんだなと思って面白いすよね
これチャピオン導入する人チャピオンって呼んでてうんうんうんうん
結構